Γεια σου, Jack.
Να χαμογελάς.
Μ'ακούς;
Ό,τι κι αν κάνεις,
να χαμογελας.
Ναι, αυτό θα κάνω, Jack.
Λοιπόν, τι σου έτυχε φίλε;
Θεέ μου... Θεέ μου.
Θεέ μου.
Chuck, ήθελα να του μιλήσω!
Θα είναι εδώ σε μερικές μέρες.
Ο καιρός ανοίγει.
Παίρνει μια πτήση με
κάποια παιδιά μεταφορών.
Τι έγινε?
Θα έκανα τα πάντα για να μην
σου πω, Ethel Ann.
Τι;
Να μου πεις τι;
Γεια σας;
Μπορω να μιλήσω στην Ethel,
παρακαλώ;
Ναι, εγώ είμαι.
Είμαι ο Jimmy Reilly.
Βρήκα ενα δαχτυλίδι
στο Black Mountain
εκεί όπου έπεσε το αεροπλάνο.
Και σκέφτηκα ότι μπορεί να ανήκει σε
κάποιον απο τους αεροπόρους
που σκοτώθηκαν.
Για όνομα του Θεού!
Συγνώμη.
Είστε εκεί;
Ναι.
Το δαχτυλίδι λέει 'Ethel και Teddy'.
Ann.
Ethel Ann.
Αυτό είναι τ'όνομα μου.
Α, σωστά.
Μόνο που, στη λίστα με τους
νεκρούς, ήταν
Συγνώμη.
Στη λίστα με τους... αποθανόντες
ήταν ο Teddy Gordon
Κι έτσι κάλεσα τους βετεράνους.
Μόνο που μου είπαν οτι ήταν
ανύπαντρος,
αλλά στη διαθήκη του, αφήνει
τα πάντα στην Ethel Roberts.
Είχαν μια διεύθυνση,
είπαν ότι ίσως μετακομίσατε.
Αλλά δεν το κάνατε.
Tο δαχτυλίδι
Θέλετε να σας το στείλω?
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Μα, είναι δικό σας.
Όχι, είναι δικό του.
Ναι αλλά είναι... Εννοώ, δεν είναι
εδώ.
Τότε κρατήστε το εσείς.
Εντάξει.
Και ήμασταν παντρεμένοι.
Λοιπόν, μου είπαν ότι δεν ήσασταν.
Ναι?
Μπορεί να έπεσε η γραμμή.
Να την ξανακαλέσω?
Όχι, άσ'την ήσυχη.
Πάνε σπίτι.
Μπορώ να τ'αφήσω εδώ?
Τι?
Tο δαχτυλίδι.
Δεν θα 'ναι ασφαλές με τη
γιαγιά να τριγυρνά.
Κύριε Quinlan.
Ευχαριστώ.
Φεύγω αν είναι.
Έλα ρε Jack.
Teddy, αυτό είναι τρελό.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Λοιπόν, τον έχεις τότε.
Έχουμε κι ένα μικρό πρόβλημα.
Φεύγω το πρωί, δεν έχουμε χρόνο για
το πρόβλημα.
Δεν μου επιτρέπεται να το κάνω αυτό.
Δεν έχω πάρει τελικές διαταγές.
Ο Κύριος λειτουργεί με μυστήριους
τρόπους.
Θα είναι εδώ όπου να 'ναι.
Εδώ είναι.
Νομίζω ότι ήταν της μητέρας μου.
Ethel Ann;
Σε παντρεύεται;
Οι γονείς σου ποτέ δεν
θα συμφωνήσουν σ'αυτό.
Γι'αυτό δεν είναι εδώ.
Jack θα με δώσεις;
Σε παρακαλώ.
Φυσικά.
Wilbur,
θα μας παντρέψεις;
Δεν μπορώ.
Δεν έχεις την άδεια
Εκκλησία είναι εδώ;
Ναι.
Και είναι ο Θεός εδώ;
Τι εννοείς;
Αυτός ο άντρας πάει στον πόλεμο.
Τον αγαπάω.
Και θέλω ο Θεός να τον προστατεύει.
Γι'αυτό, σε ρωτάω, είναι εδώ τώρα;
Ναι.
Τότε πάντρεψε μας... Ύπο την
επίβλεψη Του.
Έχετε δαχτυλίδια;
Μόνο το ένα.
Ένα δαχτυλίδι;
Είναι το δαχτυλίδι που μου 'δωσες,
Teddy.
Έχει τα ονόματα μας γραμμένα πάνω.
Θα σε παντρευτώ μ'αυτό και μετά
θέλω να το πάρεις μαζί σου.
Το πήρα για σένα, Ethel Ann.
Έτσι θα με θυμάσαι
όπου κι αν πας.
Οκ. Οκ.
Πες τους όρκους, Wilbur.
Ο γάμος είναι κάτι ιερό που δεν
πρέπει να γίνει απο ελαφρότυτα.
Γιατί στα μάτια του Θεού
είναι για πάντα.
Και το εννοώ, για πάντα.
Για πάντα.
Teddy... δέχεσαι αυτή την γυναίκα,
Ethel Ann,
να είναι η νόμιμη σύζηγος σου
για όλες τις μέρες που θα ζήσεις;
Δέχομαι.
Ethel Ann δέχεσαι αυτόν τον άντρα,
Teddy,
να είναι ο νόμιμος σύζυγος σου;
Δέχομαι.
Θα 'μαι δικιά σου μέχρι να πεθάνω.
Καλύτερα να κάνεις ότι είναι να
κάνεις μ'αυτό το δαχτυλίδι.
Jack, κρατάς λίγο;
Με την εξουσία που μου έχει
αναθετηθεί απο το κράτος...
Όχι... δεν μπορώ να το πω.
Απλά πες αυτό που μπορείς να πεις.
Με την εξουσία που μου έχει
αναθετηθεί, απο το Θεό της αγάπης...
που τα βλέπει όλα,
και ακούει όλες τις υποσχέσεις...
σας ανακυρρήσω ανδρόγυνο.
ΜΠορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Υπέροχα!
Ξέρεις ποιοι είμαστε;
Όχι.
Εμείς ξέρουμε ποιος είσαι.
Είσαι ένα τυχερό παλικάρι, Jimmy.
Αυτοί οι ρεπουμπλικανοί μαλάκες
θα μπορούσαν να σε βρουν
αν δεν σε παρακολουθούσαμε.
Γιατί με παρακολουθούσατε?
Τον ξέρεις αυτόν;
Όχι.
Ναι, τον ξέρεις.
Δεν τον ξέρω.
Μας λέει ψέμματα.
Μπορείς να μου πεις ποιος είναι
αυτός;
Εγώ.
Αυτός είμαι εγώ.
Σ'ευχαριστώ.
Και αυτός ο άντρας;
Αυτός είναι ο κύριος Quinlan.
Δεν έχει κάνει κάτι.
Που τις βρληκατε αυτές;
Τι λες γι'αυτήν?
Τον έχεις δει?
Με το πάσο σου.
Ήδη μας έχεις πει πολλά.
Έτσι δεν είναι?
Δεν σας χω πει τίποτα.
Ναι, έτσι είναι.
Έχεις αναγνωρίσει δύο φωτογραφίες.
Αυτό είναι πολύ χρήσιμο.
Τ'όνομα του είναι Cathal Thomas
Παρεμπιπτόντως...
δεν είπε ότι τον έχεις δει
ή αρνήθηκες τ'ό,τι δεν
τον έχεις δει?
Ναι.
Όχι.
Δεν είπα τίποτα.
Μα μόλις είπες.
Είπε ναι.
Δεν θέλω να σας βοηθήσω.
Μα ο κύριος Thomas θα νομίζει ότι
μας βοήθησες.
Αυτό νόμιζε γι'αυτόν τον κύριο.
Και ναι, τον ξέρεις.
Το σπτώμα που βρήκες το
πρωί ήταν δικό του.
Μα νόμιζα πως ήταν
απο το αεροπλάνο.
Φοβάμαι πως όχι.
Θάφτηκε εκει πέρα
6 μήνες πριν.
Από τον κύριο Thomas, βασικά.
Σαν τιμωρία που μας βοήθησε.
Σ'ευχαριστώ που τον βρήκες.
Τώρα αυτο που πρέπει να κάνουμε
είναι να βρούμε τον κύριο Thomas.
Γιατί δεν κρατάμε το παλικάρι
για λίγες μέρες?
Να δει μερικά βρώμικα βίντεο.
Πάω στοίχημα ότι
θα μας είναι χρήσιμος.
Μην... μην το κάνετε αυτό.
Ή φυσικά θα μπορούσα να
σε αφήσω να φύγεις τώρα αμέσως.
Αλλά αν, αν το κάνω αυτό, μπορώ να
βασιστώ στη βοήθεια σου στο μέλλον;
Όπως το να προσέχεις το Black
Mountain.
Πες μου αν τον δεις εκει πάνω.
Ναι;
Ναι.
Δεν το άκουσα αυτό.
Είπες ότι θα μας βοηθήσεις ή όχι;
Ναι ή όχι;
Ναι.
Εντάξει.
Αν σε αφήσουμε να φύγεις
χωρίς να σε πιέσουμε
θα υποψιαστούν τίποτα,
έτσι δεν είναι;
Λοιπον... πες ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Jimmy, που ήσουν;
Θεέ μου!
Βλάκα!
Κύριε Quinlan,
τι κάνετε εδώ;
Κύριε Quinlan...
Χριστέ μου, εσύ είσαι!
Μη με πληγώσεις, σε παρακαλώ.
Με ξέρεις λοιπόν;
Πως γίνεται αφού δεν έχουμε
συναντηθεί ποτέ;
Τι σου έκαναν;
Σου είπα να μην πας εκεί πάνω.
Θα ήθελες...
’σ'τον ήσυχο.
Του είπα για σένα, Cathal.
Θα σου φέρω λίγο τσάι, γιε μου.
Είσαι πολύ ψεύτης.
Μιλούσες με τον ειδικό πράκτορα,
Jimmy.
Σε είδαν.
Δεν είπα τίποτα.
Βρήκες ένα πτώμα.
Αλλά δεν μπορούσες να κρατήσεις
το στόμα σου κλειστό.
Πήγες στην αστυνομία.
Οχι, ήταν στο βουνό και ψάχναν για
σένα.
Είναι εκέί τώρα?
Για να μαντέψω,
Σου έδειξαν την φωτογραφία μου.
Ναι.
Σε ρώτησαν αν μ'έχεις δει.
Και τι είπες?
Ναι ή όχι?
Ναι
Όχι... Δεν ξέρω.. Μπερδεύτηκα.
Μπερδεύτηκες?
Αλήτη.
Προτιμάς μια σφαίρα στο γόνατο
ή να χάσεις τα μπαλάκια σου?
Χριστέ μου, Cat!
Είναι μόνο ενα παιδί.
Δεν ξέρει τίποτα.
Καλός για το τίποτα
Εσύ φταις για όλα.
Συνέχεια του έλεγα να μην πάει στο
βουνό.
Σκαλίζοντας το παρελθόν.
Γιατί δεν μπορείς να αφήσεις
τα πράγματα να ηρεμήσουν?
Δεν θα θέλαμε να σκαλίσουμε
το δικό σου παρελθόν.
Μην τολμήσεις!
Σκάστε εσείς οι δύο!
Έκανα ένα σχέδιο πάνω
στο βουνο.
Κι ετσι, αν σε ξαναδώ εκει πάνω
θα υπάρξει κι άλλο πτώμα.
Είναι ο εγγονός μου, Cathal.
θα τον πυροβολήσω, Eleanor.
Μην νομίζεις οτι δεν θα το κάνω.
Κοίτα με.
’κουσα ότι είχες μπελάδες.
Ήρθα για να σε βρω.
Και αντί για σένα βρήκα τον Cathal.
Γνωρίζεστε?
Ναι.
Πρέπει να φύγεις απο το Belfast
για λίγο.
Μα δεν έχω που να πάω.
Ναι, έχεις.
Για τί όλα αυτά?
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Θέλω να ξέρω αν είναι καλά.
Ποια?
Θέλω να πας στην Αμερική.
Νομίζω πως πρέπει να της
το πας πίσω.
Εντάξει?
’κου,Ρεπουμπλικανέ μαλάκα, η IRA
μπορεί να γίνει πολύ δυσάρεστη.
Μα αν τα βάλεις μαζί μας,
δεν θα αναγνωρίζεις το
πτώμα της γιαγιάς σου.
Ποιος είσαι εσύ?
Φίλος του κυρίου Maguigan.
Λέει οτι θα μας βοηθήσεις
να βρούμε την Cathal Thomas.
Ξέρουμε ότι είναι εδω γύρω,
και πάνω στο βουνό.
Αυτό που έχεις να κάνεις
είναι να μας οδηγήσεις σ'αυτόν.
Ναι.
Παρακολουθούμε,
Jimmy Κάθε λεπτό.
Το σηκώνω.
Ναι?
Εγώ είμαι... Λυπάμαι,
έπρεπε να σου τηλεφωνήσω.
Σε παρακαλώ, χρειάζομαι βοήθεια.
Jimmy?
Βρήκα ένα πτώμα, στο βουνό.
Βρήκα ένα πτώμα!
Τι λες?
Τι μου λες?
Ποτε δεν βρήκαν πτώμα.
Μη μου λες τέτοια,
βλάκα!
Είμαι μεγάλη γυναίκα,
και θέλω να μείνω μόνη.
Όχι, είναι η IRA.
Θάψανε έναν άντρα στο βουνό.
Τον βρήκα.
Πρέπει να φύγω απ το Belfast.
Ο κύριος Quinlan είπε να
ρωτήσω εσάς.
Τι θες να κάνω?
Μπορω να ρθω να μείνω εκεί?
Τι? Εδώ?
Σας παρακαλώ, μόνο για λίγο.
Σας παρακαλώ.
Μα ούτε καν σε ξέρω.
Ο κύριος Quinlan θέλει να
σας φέρω το δαχτυλίδι.
Μπορώ να σας το δώσω... Σας
παρακαλώ.
Μόνο για κάνα δυο βδομάδες,
μέχρι να ηρεμήσουν.
Εντάξει, μπορείς να ρθεις.
Έι, Jack.
Chuck.
Καλό ταξίδι?
Το χειρότερο.
Αυτό είναι του Teddy.
Ναι.
Φαίνεται λες και έκανες ιστορία εκεί
Έκλαιγε?
Νο.
Εγώ ναι.
Τι σου συνέβει?
Με πυροβόλησαν στο Bremen.
Μπήκε γυαλί στο μάτι μου
Μπορεί να το χάσω.
Δεν μπορώ να πετάξω, ούτε καν
να πυροβολήσω.
Είμαι εκτός πολέμου.
Η Ethel Ann με φροντίζει.
Αυτό είναι καλό βλέποντας πόσο
ήθελε εσένα να την φροντίσεις.
Έπρεπε να ρωτήσει εσένα, Jack.
Δεν μ'αγαπάει, αλλά ξέρω οτί θα
μπορούσε ν'αγαπά εσένα.
Εύχομαι να σε είχε ρωτήσει, Jack.
Λοπόν, δεν το κανε.
Και υποσχεθήκαμε.
Εσύ είσαι ο άντρας, Chuck.
Ας το κάνουμε.
Γεια σου, Jack.
Καλύτερα να έρθεις μέσα.
Τι στο καλό συμβαίνει εδώ?
Δεν μου λέει τίποτα, μόνο ότι
κάποιος θα ρθει για επίσκεψη.
Ποιος?
Από που?
Απ΄την Ιρλανδία.
Belfast.
Belfast?
Δεν θέλω να την αφήσω εδώ μόνη,
Jack,
αλλά δεν
αντέχω και πολλά.
Εντάξει.
Πηγαίνετε, φύγετε,
και οι δυο σας.
Φαίνεσαι χάλια.
Ήθελες να θρηνήσω
Θα πας στο αεροδρόμιο για μένα,
σε παρακαλώ?
Θα στείλω τον Peter.
Όχι, θέλω να πας εσύ.
Δεν ξέρω καν ποιος είναι αυτός.
Ούτε εγώ.
Η Marie λέει ότι είναι απο το
Belfast.
Λοιπόν, δεν την αφορά.
Κοίτα
Ethel πρέπει να της μιλήσεις.
Θα πάρεις τα χέρια σου απο πάνω μου?
Και ποιον στο καλό ξέρεις
απο το Belfast?
Ποιος είναι αυτός ο τύπος?
Τ'όνομα του είναι Jimmy Reilly,
Φτάνει στις 12.10 απόψε
με την πτήση American 301.
Θα τον συναντήσεις στο αεροδρόμιο?
’κουσε με!
Αν δεν μιλήσεις στην Μαρία τώρα,
θα την χάσεις.
Θα φύγει.
Απλά πες της τι έγινε,
θα καταλάβει.
’κουσε με.
Όση αγάπη πήρε
ήταν απ τον μπαμπά της.
Όλα τα φιλιά, οι αγκαλιές και
τα παραμύθια
και τα χουζουρέματα, ποτέ απο μένα.
Νομίζεις ότι τώρα θα
καταλάβει το γιατί?
Νομίζω ότι πρέπει να της
δώσεις την ευκαιρία.
Αυτό σκόπευα να κάνω.
Τώρα, σε παρακαλώ φύγε.
Όχι, μην το κάνεις αυτό,
σε παρακαλώ.
Απλά... ελάτε μέσα.
Λυπάμαι.
Χαίρομαι που είσαι ασφαλής.
Κοίτα αυτό το πόδι.
Πρέπει να'ναι δύσκολα για σένα,
να μην τρέχεις τριγύρω.
Ναι.
- Ασε να τα πάρω εγώ αυτά.
- Ευχαριστώ.
Βρήκαν το πτώμα?
Όχι.
Δεν υπάρχει απόδειξη?
Ethel Ann, έφυγε.
Μπορούμε να κανονίσουμε
ένα μνημόσυνο.
Γιατί?
Είμαστε οι μόνοι που
θα τον θυμόμαστε.
Δεν έχει οικογένεια.
Ούτε παιδιά.
Η βαλίτσα του ήταν αυτή που σε
είδα να βάζεις στο χωλ?
Σου έφερα τα πράγματα του, ναι.
Ας τη φέρουμε μέσα.
’Νοιξε την.
Υπάρχει πολύς χρόνος γι'αυτό.
Όχι.
Όχι, ας το κάνουμε τώρα.
Σε παρακαλώ.
Γεια σου.
Εσύ πρέπει να 'σαι ο Jimmy.
Τι κάνετε?
Μια χαρα.
Είμαι μια χαρά.
Έλα μέσα, παρακαλώ.
Σας ευχαριστώ.
Απο 'δω.
Γιατί το κανες αυτό?
Είναι ο γιος του Jack, Peter.
Jimmy Reilly.
Γεια σας.
Τι κάνετε?
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Ασε να το πάρω εγώ αυτό.
Και αυτή είναι η κόρη μου, Marie.
Jimmy Reilly.
Γεια... Τι κάνεις?!
DΜιλήσαμε στο τηλέφωνο?
Κάτσε, Jimmy.
Πως ήταν η πτήση?
Φανταστική.
747 σε όλη τη διαδρομή.
Ε, όχι σε όλη.
Πήγαμε στο Λονδίνο πρώτα
και μετά κατευθείαν New York.
Και μας έδωσαν και φαγητό
και απ'όλα.
Τζάμπα.
Και είχαν μικρά σακουλάκια
για αλάτι και πιπέρι,
Φακελάκια, έχω μερικά εδώ.
Και είχαν μικρά μπουκαλάκια ουίσκι.
Τζάμπα.
Και είχαν και ταινία.
Και μετά πετάξαμε απο
το Λονδίνο στη Νέα Υόρκη,
Μετά απο Νέα Υόρκη στο Detroit,
και απο Detroit στο Branagan.
Και ήταν πολύ ωραία.
Jack, θυμάσαι όταν μας έπερνε δύο,
τρεις, μπορεί και τέσσερις
μέρες να το κάνουμε αυτό?
Έπρεπε να πάμε απο το Belfast
στην Ισλανδια,στην Newfoundland.
Ναι.
Μπαμπά... είσαι καλά?
Ναι, γιατί δεν πας αυτές τις
βαλίτσες πάνω.
Ευχαριστώ,
αλλά αυτή είναι για σας.
Πειράζει αν την βάλω στο τραπέζι?
Όχι, βάλ'την.
Κάτσε να βγάλω τα λουλούδια.
Με έβαλαν να την ανοίξω.
Όλο αυτό είναι για μένα?
Ναι.
Δεν πίστευαν τι ειχα μέσα.
Κοιτάξτε αυτό.
Μέρος απο το πηδάλιο του αεροπλάνου.
Απο τη δεξιά πτέρυγα.
Και αυτά είναι διακόπτες απο
τη θέση του ασυρματιστή.
Και αυτο το κομμάτι
πλέξιγκλας καμπυλοτό,
απο πυργίσκο όπλου
Και αυτό... μανόμετρο.
Οξυγόνο.
Έπρεπε να αναπνέουν οξυγόνο,
ξέρετε, πήγαιναν πολύ ψηλά.
Χριστέ μου.
Οκ, μαμά, αρκετά.
Πες μου τώρα περι
τίνος πρόκειται.
Κοιτάξτε... είστε εντάξει μ'αυτό?
Εννοώ, αυτά τα πράγματα
είναι φανταστικά
για μένα και απλά σκέφτηκα,
μήπως θέλετα να δείτε το δαχτυλίδι?
Το ποιο?
Το δαχτυλίδι.
Είναι το μυστικό μου,
ο κύριος Mr Quinlan
λέει ότι δεν μπορώ να κρατήσω
μυστικά, αλλά μπορώ.
Εκτός απ'το ότι το είπα στον κύριο
Jack στο αυτοκίνητο.
Για τι πράγμα μιλάς?
Το βρήκα στο Black Mountain.
όπου έπεσε το αεροπλάνο.
ΣΤον πόλεμο. Ένα B-17.
B-17?
Ένα B-17 'G' πυργίσκο
Έχει τη νέα πρόσοψη και
50 διπλούς όλκους πολυβόλα.
Και εκεί βρήκα το δαχτυλίδι.
Ποιο δαχτυλίδι?
Πιανού το δαχτυλίδι?
Του κύριου Gordon.
Του πατέρα σου.
Πριν, σκοτωθεί.
Στο Belfast?
Ναι.
Θα το αφήσεις απλά
να συμβεί?
Ο πατέρας μου δεν
σκοτώθηκε στο Belfast.
Πέθανε εδώ πριν λίγους μήνες.
Και τ'όνομα του δεν ήταν Gordon,
αλλά Harris.
Chuck Harris.
Έστι δεν είναι, μαμά?
Φυσικά, δεν θα μπορούσε να 'ναι
πατέρας σου. Είσαι πολύ νέα.
Να τα μαζέψω αυτά?
Ίσως να μην έχετε χώρο γι'αυτά.
Έχω χώρο.
Peter,
υπάρχουν κάτι εργαλεία πίσω.
Ένας λοστός, μερικά σφυριά.
Θα μου τα φέρεις σε παρακαλώ?
Τι... Τώρα?
Ναι,
Πρέπει να ρίξω τον τοίχο.
Σταμάτα, μαμά!
Μη
Έι, έι, έι!
Ηρεμήστε!
Αυτό ήταν το σπίτι του μπαμπά!
Δεν θα το γκρεμίσεις.
Αυτό δεν ήταν ποτέ το
σπίτι του μπαμπά σου.
Απλά σε άφηνε να το πιστεύεις.
Τότε ποιανού σπίτι είναι?
Ποιος απο σας κύριοι θα μου
φέρει τα εργαλεία?
Αυτό θέλεις πραγματικά?
Κρατούσε όλα σου τα πράγματα.
Φαντάζομαι ότι δεν έχεις
χώρο γι'αυτά.
Έχω χώρο.
Είχε τίποτα φωτογραφίες,
καρτ ποστάλ?
Στην τ΄σεπη.
Δεξιά πλευρά.
Δεν πρόλαβε ούτε
καν να τις γράψει.
Ethel Ann μήπως πρέπει
να πάρουμε μερικά απ'αυτά?
Όχι.
Κανείς δεν θα αγγίξει αυτόν τον
τοίχο.
Μπορούμε να κάνουμε ένα άλμπουμ,
να πάρουμε τις φωτογραφίες και
να τις βάλουμε σ'ένα λεύκωμα.
Αυτός είναι ο τοίχος του.
Αυτό είναι το σπίτι του.
Δεν θέλω κανέναν
Ethel Ann, αυτό είναι το σπίτι σου.
Το άφησε σε σένα.
Δεν θα του άρεσε
να ζεις εδώ κάθε μέρα,
και να κοιτάζεις αυτά τα πράγματα.
Θα έχτιζε ένα καλύβι εκεί πίσω.
Θα χρησιμοποιήσουμε απλά το ξύλο.
Θέλει να σου χτίσουμε ένα καλύβι?
Όχι.
Θέλω απλά να το καλύψετε.
Μην το αγγίξετε, απλά καλύψτε το.
Στ'αλήθεια αυτό θέλεις?
Αυτός ο Teddy ποιος ήταν?
Jimmy?
Λοχίας Teddy Gordon.
Πίσω πυροβολητής στο B-17337833.
Έπεσε στη 1 Ιουνίου, 1944.
Σκοτώθηκε.
Gordon?
Κυρία Gordon.
Όλα αυτά τα χρόνια ο μπαμπάς ζούσε
στο σπίτι ενός άλλου άντρα.
Φεύγω απο 'δω τώρα.
Marie, η μητέρα σου σε χρειάζεται.
Βούλωσ'το!
Σ'αγαπούσε!
Εκτός απ'όλα αυτά,
σ'αγαπούσε.
Αλλά εσύ ποτέ δεν τον αγάπησες,
σωστά?
Και όλη αυτή η ζωή που ήξερε...
...κλείδωσες την αγάπη σου πίσω
απο έναν αναθεματισμένο τοίχο!
Δεν υπήρχαν αποδείξεις.
Ήταν ότι μου χε μείνει απ'αυτόν.
Δεν με νοιάζει γι'αυτόν.
Σκύλα!
Απέκλεισες τον μπαμπά!
Και μετά απέκλεισες εμένα!
Όλη μου τη ζωή, το μόνο που έκανες
ήταν να μας αποκλείσεις!
Peter, μπορώ να έρθω να μείνω μαζί
σου?
Πήγαινε στο αμάξι.
Ήσασταν παιδιά τότε.
Και οι δυο σας.
Αλλα δεν ήσασταν παιδιά για 50
χρόνια.
Αυτός ο τοίχος έπρεπε να
φύγει πολλά χρόνια πριν.
Κυρία Harris?
Κυρλια Harris,
σας έφερα το δαχτυλίδι.
Κύριοι, η πόλη του Belfast,
μπροστά μας.
Skip?
Πιστεύεις οτί μπορείς να οδηγήσεις
αυτό προς τα πίσω?
Δεν μπορώ να δω τίποτα εκεί πίσω.
Σίγουρα μπορείς.
Απλά κοίταν τον κώλο σου
όπως κάνεις πάντα.
Φίλε,.
Αν τα μωρά στο Belfast 'ξέραν
τι έχουμε αποθηκεύσει γι' αυτές.
Maginty!
Κύριε Maginty!
Γίνεται επιδρομή?
Χαλάρωσε, Michael.
Είναι οι Αμερικάνοι.
Έχουν μια καινούργια βάση εδώ κοντά.
Όχι, μιλάω σε κάποιον άλλο.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό?
Πρώτον, θα κερδίσουμε τον
αναθεματιμσένο τον πόλεμο.
Θα σε δω απόψε.
Δεν θα υπάρχει καμία παρθένα στο
Belfast ως το τέλος του χρόνου.
Έι, Teddy!
Γεια σου, Teddy.
Γεια σου, Eleanor.
Γιατί δεν κάθεσαι στο πάρτυ?
Να βριε μερικά κορίτσια για σένα?
Ειμαι καλά, σ'ευχαριστώ.
Κρίμα.
Τόσο ωραίος άντρας σαν εσένα.
Ξεκόλλα απο κει.
Δεν ξέρεις ότι είναι
ορκισμένος στην αιώνια αγάπη?
Όπως είμαστε εμείς.
Θέλω να φρεσκαριστώ.
Δεν θα αργήσω αγόρια.
Έλα.
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
ΟΚ.
Είναι υπέροχη.
Σε κάθε τομέα.
Φαντάζομαι.
Ναι, θα την παντρευτώ.
Θα την ζητήσω απόψε.
Λοιπόν, είναι πολύ
...διάσημη... Jack,
είσαι μεθυσμένος.
Πήρες το κορίτσι σου.
Γιατί να μην πάρω εγώ το δικό μου?
Όχι, πάρε ένα κορίτσι.
Ερωτεύσου.
Όχι... με την Eleanor.
Ναι?
Ποια πρέπει να ερωτευθώ?
Τι λες για την Ethel Ann?
Μην φεύγεις απο μένα!
Έχεις την αγάπη σου.
Την πήρες και την έδωσες
στον Chuck.
Όχι εγώ, όχι.
Ο Jack δεν΄ήταν αρκετά καλός.
Δεν την έδωσα σε κανέναν!
"Αν πεθάνω, απλά δωσ'την
στον παλιό καλό αξιόπιστο Chuck. "
Ποιος νοιάζεται για το
τι πιστεύει ο Jack?
Είσαι ερωτευμένος με την Ethel Ann?
Όχι.
Όχι, δεν την αγαπάω.
Δεν θα την ακουμπούσα.
Θα παντρευτώ την Eleanor.
Γιατί να μην το κάνω?
She's a tart, Jack
Χριστέ μου, ο αστραγαλός μου!
Τον έσπασες, μαλάκα!
Ψέμματα είπα, φυσικά.
Αγαπούσα την Ethel τόσο πολύ που
πονούσα  και μόνο που
την σκεφτόμουνα.
Έτσι και ο Chuck.
Τρεις άντρες την θέλανε,
δύο απ'αυτούς την πήρανε,
και μετά ήμουν εγώ.
Και όταν ο αστράγαλος
μου θεραπεύτηκε,
υπέγραψα και για άλλες αποστολές.
Έμεινα μέχρι το τέλος.
52 αποστολές.
Χριστέ μου, θα πρεπε να χω πεθάνει
100 φορές.
Κάπως, πάντα γύριζα πίσω.
Και έβλεπα πόσο συντετριμμένη ήταν.
Πολύ άσχημα.
Εξαρτώνταν στον Chuck τώρα
Την χρειαζόταν.
Εννοώ, είχε χάσει το μάτι
του γι'αυτην.
Δεν θα έφευγε απ'το σπίτι
κι έτσι πήγε αυτός.
ΤΟυς άφησα εκεί.
Παντρεύτηκα.
Τρεις φορές.
Το μόνο καλό που βγήκε απ
αυτό, ήταν ο Pete.
Και η μαμά σου δεν παντρεύτηκε τον
Chuck για δέκα χρόνια.
Και άλλα πέντε πριν έρθεις εσύ.
Ο μπαμπάς σου ήταν τόσο χαρούμενος
για σένα.
Σχεδόν πέθανε απο χαρά.
Τώρα τα ξέρεις όλα.
Τα ξέρω?
Γιατί περίμεναν τόσο πολύ για να με
κάνουν?
Πιστεύω ότι απλά δεν μπορούσε να
πιστέψει ότι δεν θα ξαναγυρνούσε.
Εννοώ, δεν βρήκαν το πτώμα.
Όλα είχαν καεί.
Ακόμα προσπαθεί να σε κάνει
να γυρισεις πίσω?
Δεν θα πάει πίσω, μπαμπά.
Πως είναι ο Ιρλανδός, Jimmy?
Jimmy?
Θεέ μου!
Έχει μια μπάλα.
Η μαμά σου τον παίρνει μαζί της
παντού.
Θεέ μου, είναι ένα στείο αγόρι.
Δεν μιλάει πολύ, αλλά,
αυτός το αναπληρώνει.
Ποτέ δεν είχε γιο.
Ορίστε.
Και πιστεύω ότι ήμουν ένα ατύχημα,
σωστά?
Συγνώμη λίγο.
"Σ'αγαπώ, Chuck. "
Ποτέ δεν την άκουσα να λέει αυτά τα
λόγια
Ούτε μια φορά.
Είχαν καλές στιγμές μαζί.
Έκαναν καλό ζευγάρι.
Ποτέ δεν μίλησαν.
Και οι δύο ήξεραν ότι
πίσω απ'αυτόν τον τοίχο...
και δεν είπαν τίποτα μεταξύ τους
για πενήντα χρόνια.
Ούτε και συ.
Δεν χρειαζόταν.
Όλοι πρέπει να μιλάμε.
Όχι, γλυκιά μου.
Όλοι πρέπει να κλαίμε.
Και η μητέρα σου ποτέ δεν το κανε.
Ούτε μια φορά.
Πρέπει να την συγχωρέσεις γι'αυτό.
Εύχεσαι ποτέ να είχες
παντρευτεί τη μαμά?
Όχι, μην μου το ρωτάς αυτό σε
παρακαλώ.
Ρώτησε με ό,τι θες,
αλλά σε παρακαλώ μην μου κάνεις
αυτήν την ερώτηση.
Ήμουν... νεκρός.
Όλοι σκοτωθήκαμε
ή ακρωτηριατήκαμε
και ο Teddy δεν διάλεξε εμένα.
Και όταν σκοτώθηκε,
ήξερα ότι ήταν η σειρά μου να πεθάνω
...και ήξερα ότι το αξίζω!
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Πήραν καινούργιο πλοηγό,
ήταν παιδί και τα θαλάσσωσε.
Λυπάμαι.
Ήταν λάθος μου.
Εγώ έπρεπε να μουν σ'αυτό το
αεροπλάνο.
Έι, Teddy,
τι λες για τον χορό απόψε?
Να βρεις κι ένα καινούργιο κορίτσι?
Έχω κορίτσι
Το ίδιο κάθε βράδυ.
Ναι, ναι άλλα είναι πολύ μακριά.
Όχι,κύριε είναι εδώ μαζί μου.
Πολύ πίεση εκεί κάτω.
Σε πειράζει να ρθώ και γω?
Langford, Langford,
εδώ F-Fox 338733.
Διάολε, πόσο χαμηλά πάνε
αυτά τα σύννεφα?
Μέχρι κάτω,
με μια ματιά.
Βλέπετε τίποτα?
Όχι, αρνητικό, skip.
Είναι πολυ σκοτεινά εκεί έξω.
Brad, έχεις κάποια διάγνωση?
Ε, ναι, περίπου.
Εννοώ, πρέπει να δούμε το
Belfast ακριβώς απο κάτω.
Πλοηγέ, έχεις διάγνωση ή όχι?
Νομίζω ότι ενα απο τα φανάρια έχει
χαλάσει.
Δεν βγάζει νόημα τώρα.
Χριστέ μου!
Γαμώτο.
Πλήρης πτερύγια.
Πλήρης πτερύγια!
Χριστέ μου!
Δύο σωλήνες,
εφτά γραμμές πίεση!
Michael!
Michael Quinlan!
Το στο διάολο κάνεις εκεί πάνω?!
Θα σκοτωθείς!
προτεραιότητα!
Φύγε!
Πέσε κάτω!
Κι άλλο τσάι, αγάπη?
Χριστέ μου!
Όχι, ευχαριστώ, όχι.
Πολύ τσάι.
’ργησε.
Πολύ άργησε.
Δεν άργησε.
κάθησε κάτω.
Είναι εδώ, Michael!
Δόξα το Θεό, Είναι εδώ!
Είναι εδώ!
Γιαγιά!
Μην κλάψεις στο καινούργιο
μου πουκάμισο γιαγιά.
Jimmy.
Κύριε Quinlan.
Τι κάνεις?
Μην κλείσεις την πόρτα!
Έχουμε καλεσμένο.
Ποιον?
Γεια σας.
Έρχεστε πρώτη φορά στο Belfast?
Θεε μου, θυμάμαι όταν ήταν
χιλιάδες γιάνκιδες εδώ γύρω.
Ναι.
Καλοί άνθρωποι,
περάσαμε καλά μ'αυτούς.
Σχεδόν παντρεύτηκα μ'έναν απ αυτούς.
Συνέχεια μου λεγε,
"Θα έρθεις πίσω στο Branagan?".
Branagan?
Ναι.
Όταν έσπασε το πόδι του.
Τότε πήγε πίσω στο Branagan.
Και δεν τον ξαναείδα απο τότε
Και με πολιορκούσε, στ'αληθεια.
Ξέρω ότι δεν θα το πιστέψετε τώρα,
αλλά έτσι ήταν.
Ήταν πολύ όμορφος.
Αν τον είχα, θα ταν καλά.
Jack! Jack Etty.
Πως το ξέρετε αυτό?
Εννοείς τον δικό σου Jack?
Και η γιαγιά μου?
Αυτό είναι αηδιαστικό!
Βούλωσ'το, μικρέ.
Ώστε ξέρατε τον Teddy?
Teddy Gordon?
Teddy?
Βλέπετε, είχα τόσους πολλούς
Ε, όχι εννοώ, γννώριζα υπερβολικά
πολλούς.
Πολύ φιλικοί άνθρωποι.
Αχ Θεέ μου
Έχω φωτογραφίες κάπου.
Τι κάνετε εδώ,
Κυρία Harris?
Αυτή είναι αγενής ερώτηση!
Τι ερώτηση!
Ήταν δικιά της ιδέα
Απλά αγόρασε εισιτήριο και ήρθε.
Φανταστικό.
Μπαμπά?
Ξύπνα.
Έφυγε.
Έφυγε. Έφυγε.
Belfast
να βρει στοιχεία του.
Είσαι μεθυσμένος.
Ναι.
Δεν έχω μεθύσει εδώ και πολύ καιρό.
Jack.
Ο μπαμπάς ποτέ δεν της το'πε, σωστά?
Ότι ο Teddy τον έβαλε να υποσχεθεί
ότι θα την παντρευτεί.
Όχι.
Γιατί όχι?
Ήταν λες και είχε την άδεια του
Teddy.
Γιατί δεν είπες κάτι?
Γιατί δεν ήταν δουλειά της!
Είσαι δειλός, μπαμπά.
Και είσαι ψεύτης.
Είπες ψέμματα στον Teddy και στον
Chuck,
και χειρότερα, είπες
ψέμματα στον εαυτό σου.
Πάντα αγαπούσες την Ethel.
Πάνε και πάρτ'την!
Μην είσαι χαζός.
Για όνομα του Θεού, Jack,
πάνε και πάρ'την.
Είναι η μητέρα σου.
Πάνε και πάρ'την μόνη σου.
Όχι.
Ξέριες κάτι,
έχω να κάνω καλύτερα πράγματα
στη ζωή μου.
Κύριε Quinlan
πως ήταν εκείνη η νύχτα?
Λοιπόν, το είδαν να χτυπάει το
έδαφος κάπου έδω.
Νομίζω ότι εδώ το βρήκα.
Το δαχτυλίδι?
Ναι.
Και ακόμα βρίσκετε κομμάτια?
Πολλά.
Ένα γεράκι.
Εϊναι εδώ όλη την ώρα ξέρετε.
Μας κάνει παρέα.
Τι λέτε γι'αυτό.
Τα χουμε και μεις.
Θα λέγατε κυρία Harris,
θα ήθελα να ξέρω, θα λέγατε,
ότι ζήσατε ευτυχισμένη και
ισορροπημένη ζωή?
Λοιπόν, θα πρέπει να περιμένω μέχρι
να τελειώσει και θα το σκεφτώ.
Είστε περίεργος άνθρωπος, κύριε
Quinlan
Πιστεύετε στο να κρατάμε
υποσχέσιες, Κύριε Quinlan?
Ναι.
Και οι υποσχέσεις που κάνουμε στους
νεκρούς?
Μετράνε?
Ακόμα περισσότερο.
ΠΙστεύω ότι οι υποσχέσεις έιναι
χαζές.
Γιατί?
Υποσχέθηκα στη γιαγιά
ότι θα της πλύνω τα πιάτα.
Και το εννοώ, αλλά ποτέ δεν το κάνω.
Δεν είσαι ποτέ ελεύθερος απο
τις υποσχέσεις που κάνεις, ξέρεις.
Ακόμα κι αν τις σπάσεις,
δεν είσαι ποτέ ελεύθερος.
Είναι οι Γερμανοί. Είναι οι
αναθεματισμένοι οι Γερμανοί!
Δεν είναι οι Γερμανοι, γιαγιά.
Πρέπει να βγούμε απ'το σπίτι!
Επικοινώνησε, οδός Pound ,
ένας άντρας κάτω.
Περιμέντε έξω.
Είστε καλά?
Λυπάμαι!
Δεν είναι συνήθως έτσι εδώ.
Το Belfast είναι υπεροχο μέρος,
πραγματικά
Μόνο που πρέπει να φύγουμε απο δώ
τώρα.
- Να βγούμε έξω? Γιατί? Κι άλλη
βόμβα? - Θα έχει κι άλλη βόμβα.
Πάντα υπάρχει δεύτερη βόμβα.
Πρέπει να βγούμε έξω! Πάμε!
Σκατά!
Δεν έχει σφιγμό, είναι νεκρός
Υπάρχει κι 'αλλη γαμημένη βόμβα!
Σκατά!
Αδειάστε τον δρόμο!
Βγάλτε τους έξω όλους τώρα!
’σ'τον!
Θα τον πάρουμε αργότερα.
Κύριε.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Στ'αλήθεια.
Ελάτε, κυρία Harris.
Γιαγιά,
μην ασχολείσαι μ'αυτό.
Γιαγιά, βγες έξω!
Πάμε!
Ελάτε, κυρία Harris, γρήγορα.
κουνηθείτε!
Αδειάστε τους δρόμους!
Υπάρχει κι άλλη βόμβα!
κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Πάμε!
Στην άκρη του δρόμου!
Ηλίθια!
Βγες απο την πίσω πόρτα!
Φύγε!
Μην επιστρέφετε στα σπίτια σας!
Έλα, βγάλε το καλυπτικό της μάνικας
Πηγαίντε τους πίσω απο τον τοίχο.
Fergus.
Fergus?
Κύριε Quinlan.
Έχω καιρό να σε δω.
Έχω φίλους εδώ κάτω.
Χτύπησε κανείς?
Μόνο ο καιμένος ο στρατιώτης.
Και θέλουν εμείς α παμε εκει κάτω
και να τον πάρουμε.
Και ανατιναχτούν κι άλλοι απο μας
σε κομμάτια.
Πρέπει να καθαρίσουμε την περιοχή.
Πάρτε την μέσα, μπορείτε?
Είσαι καλά.
- Την ξέρω. Όχι κύριε,
είναι φίλη μου.
- Δεν μπορείς να πας
πίσω, με τίποτα.
ΣΟυ είπα πριν, ότι δεν μπορείς
να πας πίσω.
Καθαρίστε την περιοχή αμέσως!
Υπάρχει κι άλλη βόμβα εκεί!
Φύγετε απ'αυτόν τον δρόμο
Θεέ μου.
Αδειάστε την περιοχή!
Ελάτε έδω πίσω!
Τι στο καλό κάνετε?
’σε με.
Υπάρχει κάτι που πρέπει
να της πω.
Σταματήστε!
Μέχρι εδώ μπορείτε να πάτε.
Αυτή είναι η οδός Pound, κύριε,
αλλα δεν μπορείτε να περάσετε.
Αυτό είναι εντάξει.
Ευχαριστώ. Πίσω!
Κάντε πίσω!
Καλυφθείτε!
Θεέ μου
Θεέ μου!
Κύριε Thomas!
Σας παρακαλώ μην το κάνετε!
Έλα, όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Jack?
Jack Etty?
Η Eleanor είμαι.
Eleanor Reilly.
Χριστέ μου, Eleanor.
Πρέπει να ψάχνεις για το κορίτσι
του Teddy.
Ναι, του Teddy.
Είναι εκεί,
αλλά έχουμε απομονωθεί.
Υπήρξε μια βόμβα,
και λένε οτι θα υπάρξει κι άλλη.
Κύριε Thomas σας παρακλώ.
Αναθεματισμένε βλάκα!
Φύγε απο δω!
Προσπαθείς να σκοτωθείς?
Ξέραμε ότι είναι κάπου εδω πάνω.
Ναι.
Σ'ευχαριστώ, Jimmy.
Λυπάμαι, κύριε, δεν προχωράτε.
Όχι, περιμέντε, σας παρακαλώ.
Κυρία Harris?
Φύγετε αργά, σας παρακλώ.
Υπάρχει κι άλλη βόμβα εδώ.
Το ξέρω.
Εσύ να φύγεις, δεν σε αφορά αυτό,
κύριε Quinlan.
Ναι, με αφορά.
Ναι, και βέβαια με αφορά.
Μπορεί να επιζήσετε, το ξέρετε αυτό?
Μόνο με μερικά κομμάτια σας
διασκορπισμένα.
Χέρια, πόδια, μάτια.
Το 'χω δει.
Ο Teddy δεν θα το 'θελε αυτό τώρα...
Όχι.
Καλή προσπάθεια, κύριε Quinlan.
Είστε γενναίος άντρας.
Όχι.
Όχι, δεν είμαι.
Νομίζετε ότι ήταν έτσι όταν
συντρίφθηκε?
Όχι
Ήταν ζωντανός.
Ήμουν εκεί.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Βοηθήστε με!
Ορίστε?
Βοήθεια.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Σε παρακαλώ παιδί, παρε αυτό.
Πάρε το δαχτυλίδι.
Υποσχέσου μου ότι θα της πεις πως
είναι ελεύθερη.
Ο Teddy λέει η Ethel Ann να κάνει
την δική της επιλογή.
Δώσ'της το δαχτυλίδι.
Υποσχέσου μου.
Υπόσχομαι.
Δεν το πήρα.
Έπρεπε να σε βρω.
Να σου πώ τι μου είπε.
Το έψαχνα.
Όλη μου τη ζωή.
Το δαχτυλίδι.
Ήσουν ελεύθερη.
Ήθελε να στο πω αυτό.
Λυπάμαι.
Αντίο.
Ethel.
Σε παρακαλώ!
Πρέπει να φύγουμε, κυρία Harris.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Πάμε.
Όχι, όχι! Όχι!
Ερωτευτήκατε ποτέ,
κύριε Quinlan?
Όχι.
Η ζωή είναι αρκετά σκληρή.
Λοπόν, είναι πιθανόν ν'αγαπήσεις
πάνω απο μια φορά?
Ξέρω, Εγώ έχω.
Αυτό είναι σίγουρο.
Το χουμε καθυστερήσει κάπως.
Αυτό ήταν λάθος μου.
Σύμφωνα με την Marie,
ήταν δικό μου το λάθος.
Δεν ξέρω γιατί πρέπει να πάρω όλο
το φταίξιμο.
Επειδή είσαι εύκολος στόχος.
Γίνεσαι πολύ γέρος και πολύ χοντρός.
Πως γίνεται κανένα απ'αυτά
να μην το χεις εσύ?
Συνέβη και σε μένα.
Κοίτα.
Αλλά, εάν υποσχεθείς να αγαπάς ένα
μόνο άτομο και κανέναν άλλον,
για πάντα?
Δεν μπορείς να κάνεις τέτοιες
υποσχέσεις.
Ναι, μπορείς.
Δεν μπορείς να την κρατήσεις.
Αξίζει να την κάνεις, όμως.
Θα 'θελα να πετάξω.
Θα σε πάρω πάνω κάποια φορά.
Ο Teddy θα μ'έπαιρνε να πετάξουμε.
Το υποσχέθηκε.
Teddy, Teddy, Teddy
Ήταν ο καλύτερος άνθρωπος
όσο ήταν ζωντανός.
Αλλα όταν πέθανε, Θεέ μου,
τι ενοχλητικός!
Τι μου συμβαίνει?
Θρηνείς, κορίτσι μου.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
SERENITY-ANNIA
[GMTeam]